Камчатка -- это место встречи трёх тектонических плит. Здесь Тихоокеанская плита движется навстречу Евразийской и Североамериканской континентальным плитам. Из за этого на Камчатке происходят землетрясения, возникают и извергаются вулканы. этим связаны и горячие источники

Какими бывают извержения.

Эффузивное -- неделями или месяцами из кратера или трещины на склоне текут лавовые реки, иногда покрывая огромные территории или создавая гигантские лавовые потоки.
Лавовое поле НТТИ
Лавовый поток на Кизимене

Экструзивное -- лава очень вязкая, практически твёрдая, медленно выдавливается из магматического канала. Вулкан годами растёт, поднимаясь в форме купола, достигая многих сотен метров высотой.
Безымянный, Шивелуч

Эксплозивное -- взрывное. Из кратера выбрасываются струи газов, столбы пепла и заряды вулканических бомб. Такие извержения могут носить катастрофический характер, длиться несколько минут, выбрасывая при этом невероятное количество материала и навсегда изменяя рельеф, а могут продолжаться днями и неделями, постепенно формируя шлаковые конуса.

Во время извержения спокойное излияние лавы может чередоваться со взрывами. Вулканологи называют взрывные извережения эксплозивными, при этом получаются рыхлые, раздробленные продукты -- пирокластика (пирос по-гречески "огонь", кластос -- "обломок").  

Переход от эффузивного извержения к эксплозивному может происходить из-за изменения расхода магмы, из-за поступления воды в магматический канал или из=за изменения содержания в магме вулканических газов.

Нередко врывы происходят периодично, либо периодически изменяетмя интенсивность взрывов. Эти  ост

Коэффициент эксплозивности -- доля пирокластики в общем количестве извергнутого материала, показывает насколько "взрывным" является вулкан.

Вулканы бывают очень разными, у каждого своя история и своя жизнь. Однако можно выделить несколько основных типов вулканических построек. Они зависят от состава извергаемых лав и от степени активности вулкана.


Щитовые вулканы образованы самыми горячими, текучими базальтовыми лавами. Лекго растекаясь на большие расстояния, такие лавы образуют плоские и обширные постройки -- лавовые щиты. 